# 名词解释

## 事件类型

| **事件类型ID**           | **事件类型名称** |
| -------------------- | ---------- |
| `BFT-BFCHAIN-BSE-01` | 设置安全密码     |
| `BFT-BFCHAIN-BSE-02` | 注册锻造者      |
| `BFT-BFCHAIN-BSE-03` | 治理投票       |
| `BFT-BFCHAIN-BSE-04` | 设置地址别名     |
| `BFT-BFCHAIN-BSE-05` | 接收投票       |
| `BFT-BFCHAIN-BSE-06` | 拒绝投票       |
| `BFT-BFCHAIN-WOD-00` | 创建DAPPID   |
| `BFT-BFCHAIN-WOD-01` | DAPPID付费   |
| `BFT-BFCHAIN-EXT-00` | 数据存证       |
| `BFT-BFCHAIN-AST-00` | 发行权益       |
| `BFT-BFCHAIN-AST-01` | 权益转移       |
| `BFT-BFCHAIN-AST-02` | 销毁权益       |
| `BFT-BFCHAIN-AST-03` | 发起权益赠送     |
| `BFT-BFCHAIN-AST-04` | 接受权益赠送     |
| `BFT-BFCHAIN-AST-05` | 发起权益委托     |
| `BFT-BFCHAIN-AST-06` | 签收权益委托     |
| `BFT-BFCHAIN-AST-07` | 主权益迁出      |
| `BFT-BFCHAIN-AST-08` | 主权益迁入      |
| `BFT-BFCHAIN-AST-09` | 发起权益交换     |
| `BFT-BFCHAIN-AST-10` | 接受权益交换     |
| `BFT-BFCHAIN-AST-11` | 发起资产交换     |
| `BFT-BFCHAIN-AST-12` | 接受资产交换     |
| `BFT-BFCHAIN-LNS-00` | 注册/注销位名    |
| `BFT-BFCHAIN-LNS-01` | 设置位名的解析值   |
| `BFT-BFCHAIN-LNS-02` | 设置位名的管理员   |
| `BFT-BFCHAIN-CUS-00` | 个性事件       |

## 节点状态

| **节点状态** | **节点状态说明**   |
| -------- | ------------ |
| `0`      | 离线：不可用       |
| `1`      | 自由状态，有空闲资源可用 |
| `2`      | 重建区块链        |
| `3`      | 节点共识         |
| `4`      | 重放区块         |
| `5`      | 锻造区块         |
| `6`      | 回滚区块         |

## 参与度

根据账户在每一个块参与的事件量与上一轮的余额，经过特定的算法计算得到的一个值。账户的参与度将决定区块的参与度，并且会转化为可参与投票的票数。这些票数可在新的一轮里以投票的形式发送给指定账户(也可以是自己)，在这一轮的最后一个区块会计算当前轮所有持票账户所得到的总得票数，并选出下一轮可以锻造区块的账户。需要注意的是，该票数每一轮都会重新计算。

## payloadHash

当前区块处理的所有事件的哈希值连接而成的值，用来验证区块生成是否正确，区块是否被他人篡改。

## 节点管理员

当前节点的所有者，可以将当前节点的管理权限分配给其他人，当其他人持有该分配的权限时，即可成为当前节点的管理员，并可对当前节点进行管理操作。分配管理的方式是通过授予指定区块链地址的形式授权，只要持有该地址的私钥，即是该节点的管理员。一个节点所有者可以指定多个节点管理员。

## 位名系统

位置名称系统，用户可在生物链林区块链上，通过一个特定的名称就可以定位到动态变化的经纬度、IP地址或者区块链地址。

## 日志文件名及内容说明

| **日志文件名**                              | **日志文件名内容说明**                                                                                                                                                                                                         |
| -------------------------------------- | --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| `logs-calcEquities-testnet.log`        | 权益计算日志文件(用于存放权益计算的相关日志，若权益计算出错，则非常有可能影响节点正常运行)                                                                                                                                                                        |
| `logs-dealTransaction-testnet.log`     | 处理事件日志文件(用于存放处理事件的相关日志，在事件处理时，会输出业务场景的处理失败信息，这是由于收到事件时是合法的，但处理时不合法，这是非常正常的情况。例如一个仅有10个权益的账户进行了两次转账，分别都是转出10个权益，对于两条事件本身而言都是合法的事件。但处理事件时由于前后处理的相关，后一笔事件会因为权益不足无法成功处理，则会出错。所以处理事件发生的错误通常来说是允许的)                         |
| `logs-externalCommunicate-testnet.log` | 外部连接通信文件(用于存放外部通讯进程的日志，此进程为命令行工具或其他进程访问做桥接，不影响主进程的运行)                                                                                                                                                                 |
| `logs-forger-testnet.log`              | 锻造区块日志文件(用于存放节点运行过程中所有重要数据、重要流程的日志，为节点最重要的日志文件，如果只出现警告类型的日志，则可以正常运行，若出现错误时，可能会影响程序运行。尽可能的搜索错误) 所以当出现error级别的错误时，代表节点遇到了一些故障，通常情况下节点会尝试自身修复这些问题，例如分叉、区块验证不过、同步失败等。当节点长时间处于停滞状态，则说明节点可能出现了无法修复的故障，这时候应该收集日志发送给生物链林BCF团队 |
| `logs-memForTemp-testnet.log`          | 用于存放事件产生的数据的日志，一般无任何输出，若有错误发生则会影响节点正常运行                                                                                                                                                                               |
| `logs-memInfo-testnet.log`             | 账务日志文件(用于存放账务的相关日志，每个块显示更新账户的数量。一般情况下不会有错误发生，若有错误发生则会影响节点正常运行)                                                                                                                                                        |
| `logs-peerScan-testnet.log`            | 节点扫描日志文件(用于存放节点运行过程中节点扫描所产生的日志，每当有节点连接或断开时会有相关日志)                                                                                                                                                                     |
| `logs-sharedInfos-testnet.log`         | 磁盘监控及共享内存进程日志文件(用于存放磁盘监控和共享内存相关信息得日志)                                                                                                                                                                                 |
| `logs-testnet.log`                     | 主程序日志文件(节点由主程序扩展出的多进程运行，主程序将会监控所有的进程，若有进程异常退出，则会在主程序中有相关的日志提示)                                                                                                                                                        |
| `logs-untreatedTrs-testnet.log`        | 未处理事件日志文件(在每个区块结束时会显示节点内存放的未处理事件的数量)                                                                                                                                                                                  |
| `commander.log`                        | 命令行工具日志文件(用于存放命令行工具运行后所打印的日志，以便在命令行执行的返回结果太多时，不易查看所使用的)                                                                                                                                                               |
